# 箭头函数与普通函数的区别

在 `JavaScript` 中，函数是设计用于执行特定任务的代码块。 函数允许程序员使用函数将一个大程序分解成多个更小、更易于管理的组件。 因此，不再需要重复编写相同的代码。

`JavaScript` 中有两种类型的函数

* 常规函数
* 箭头函数（在 `ES6` 中引入）

箭头函数与普通函数之间有一定的区别，即

* 语法
* 没有`arguments`（`arguments`是类似数组的对象）
* 箭头函数没有原型对象
* 不能用 new 关键字调用（不是构造函数）
* 没有自己的`this`（`call`、`apply`和`bind`不会按预期工作）
* 它不能用作生成器函数
* 不允许重复命名的参数

让我们详细讨论每一个

## 语法
如果只有一个表达式，则不需要花括号，它会隐式地从函数返回此结果。 这使代码更清晰。

```JavaScript
const add = (a, b) => {
    return a + b
}

const add = (a, b) => a + b

const square = a => a * a
```

## 箭头函数无`arguments`对象
如果我们函数的参数数量未知，我们可以将所有参数作为单个变量获取，即 `arguments` 。

`arguments` 是一个类似数组的对象。 类数组对象和数组对象之间的相似之处在于它们具有长度属性。 不同之处在于类数组对象没有数组的内置方法，但是我们可以使用 `Array.from` 或`...`运算符将类数组对象转换为数组对象。

```JavaScript
function findMaxNumber() {
    console.log(arguments)
    return Math.max(...arguments)
}

findMaxNumber(5, 10, 3, 20, 100)
```

在箭头函数中，没有参数，如果我们在箭头函数中访问参数会抛出类似 `Uncaught ReferenceError: arguments is not defined` 的错误。

```JavaScript
const arrowFun = () => {
    console.log(arguments)
    // Uncaught ReferenceError: arguments is not defined
}
```

但是我们可以改用 `rest parameters`，它得到一个普通的数组对象。

```JavaScript
const findMaxNumber = (...numbers) => Math.max(numbers)

findMaxNumber(1, 2, 3, 4)
```

## 箭头函数没有自己的原型对象
箭头函数没有像常规函数一样的原型对象，如果您尝试访问箭头函数的原型，它将返回 `undefined` 。

```JavaScript
function traditionalFunction() {

}

const arrowFn = () => {

}

console.log(traditionalFunction.prototype) // { constructor: f }

console.log(arrowFn.prototype) // undefined
```

## 箭头函数不能用做构造函数
不能使用 `new` 关键字调用箭头函数，因为箭头函数没有构造函数。 如果您尝试使用新关键字进行实例化，则会抛出错误。

```JavaScript
const UserDetails = (name) => {
    this.name = name
}

const user1 = new UserDetails("jaya")
// Uncaught TypeError: UserDetails is not a constructor
```

## 箭头函数没有自己的`this`
在传统的函数中，其内部的`this`值是动态的，它取决于函数是如何被调用的。 例如：
```JavaScript
const user = {
    username: "Jayanth",
    getUserName: function () {
        return this.username
    }
}

const getName = user.getUserName;
console.log(getName())
console.log(user.getUserName())
```
与常规函数不同，箭头函数没有自己的 `this` 绑定。 如果我们在箭头函数中访问 `this`，它将返回最近的非箭头父函数的 `this`。

```JavaScript
const user = {
    username: "Jayanth",
    getUserName: () => {
        return this.username
        // here this refers to window object, instead of user object
    }
}

const getName = user.getUserName;
console.log(getName())
console.log(user.getUserName())
```
箭头函数中 `this` 的值是在声明时确定的，永远不会改变。 所以`call`、`apply`、`bind`不能改变箭头函数`this`的值。

## 不能用作生成器函数
根据`MDN`

>The function* statement (function keyword followed by an asterisk) defines a generator function.

`yield` 关键字不能在箭头函数的主体中使用（箭头函数被普通函数嵌套时可以使用）。 因此，箭头函数不能用作生成器。

请注意，没有 `yield` 的生成器没有意义。

```JavaScript
const arrowGenerator = *() => { // Uncaught SyntaxError: Unexpected token '*'

}
```

## 重命名参数不被允许
在非严格模式下，常规函数允许我们使用重复的命名参数。 但是在严格模式下，是不允许的。

```JavaScript
function fun(a, a, a) {
    console.log(a) // 3
}

fun(1, 2, 3)

// throw error in strict mode
'use strict'
function fun(a, a, a) {
    console.log(a)
    // Uncaught SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
}

fun(1, 2, 3)
```

与常规函数不同，箭头函数不允许重复参数，无论是在严格模式还是非严格模式下。 重复的参数将导致抛出语法错误。

```JavaScript
// SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
const arrowFn = (a, a, a) => console.log(a)
```